Irmão.
O que é isso?
[Helian Chuan,
líder da Tribo Helian de Yanbei]
Tenho uma boa notícia para você.
O ancião Tubu da Tribo Hongchuan
quer tomar você como concubina.
Olha só,
todos esses são presentes de noivado,
mais de vinte caixas.
Olha só.
Veja bem.
Joias de ouro e prata.
O ancião Tubu prometeu que,
depois do casamento,
ainda vai nos dar quinhentos cavalos
e treze hectares de pasto.
Treze hectares.
A nossa Tribo Helian
não ficava tão imponente há muito tempo.
O ancião Tubu já tem mais de setenta anos
e tem três concubinas.
Irmão,
você está brincando comigo?
Minha querida irmã,
por que você não entende?
Sim,
o ancião Tubu é muito velho.
Mas você sabe que
a Tribo Hongchuan
é a mais poderosa entre
as treze tribos de Yanbei.
Ele é velho mesmo,
mas sua esposa
e concubinas também já são idosas.
Mesmo que você se case como concubina,
se tiver um filho dele,
daqui alguns anos,
quando ele e as esposas morrerem,
a Tribo Hongchuan
vai virar o quintal da nossa Tribo Helian.
Só de pensar nisso eu fico feliz.
Nem pense nisso!
Cuide da sua própria vida.
Yan Xun não vai se casar com você.
Por causa daquela escrava,
ele até deixou
de lutar contra o Reino Yong.
Você ainda quer se casar com ele?
Pare de sonhar acordada.
Você acha que os cavalos que
a Tribo Hongchuan te deu
podem fazer a nossa Tribo Helian
recuperar a glória de antigamente?
Escute bem,
mesmo que você me venda para o Tubu,
as tribos de Yanbei
ainda vão te desprezar,
e você ainda vai
ser um inútil, um perdedor que
os anciãos das tribos
vão ridicularizar...
Eu te aviso,
case-se direitinho com o Ancião Tubu.
Caso contrário, eu vou te sufocar
e entregar o seu corpo ao lado dele!
[Renascido]
[Episódio 11]
General Cheng,
o que o senhor quer comigo?
Sra. Helian,
você acha que eu perdi meu poder,
por isso não quer me ver.
Por que você está dizendo isso?
Eu sou
só uma oficial militar comum,
não tenho nenhum
direito de te menosprezar.
Mas agora eu estou em uma situação difícil
e não sou mais como antes,
então não posso te ajudar.
Se eu disser que vim
para te ajudar,
você acredita?
Eu te chamo de General Cheng por respeito,
porque antes nós éramos aliados.
Mas agora você é um derrotado,
o que você ainda pode fazer por mim?
Eu realmente sou um derrotado,
mas sou quem melhor conhece Yan Xun.
O que você quer dizer com isso?
Eu posso te ajudar a
se tornar a esposa de Yan Xun.
O que você quer que eu faça?
Que estranho.
Quando essa águia negra via Sua Majestade,
sempre parava,
por que hoje está
agindo de forma tão estranha?
É a Chu.
A águia negra trouxe a Chu de volta.
Chu.
Saudações, Vossa Majestade.
Por que você consegue
chamar essa águia negra?
Vossa Majestade,
eu nunca vi essa águia negra antes,
não sei como chamá-la.
Foi ela que veio até mim enquanto
eu treinava equitação.
Ela provavelmente estava cansada
e queria descansar um pouco.
Essa águia
foi alimentada pessoalmente pelo senhor?
Eu vi que ela tem uma fita branca na pata,
é um costume dos pastores
de Yanbei para fazer pedidos.
Vossa Majestade, existe algum
desejo que o senhor queira realizar?
Por que você de repente
quis aprender a montar a cavalo?
Porque ultimamente o senhor
só tem ido caçar no campo de caça
ou saído para procurar a Rainha Chu.
Eu queria ajudá-lo.
Mesmo que eu não
consiga encontrar a Rainha Chu,
posso pelo menos acompanhá-lo na caça
e ajudá-lo a relaxar.
Eu vou te ensinar a montar a cavalo.
Venha comigo.
Chu.
Eu mandei a águia negra ir te procurar.
A águia negra...
ela te trouxe de volta?
Sim.
Yan Xun,
olha para mim,
sou eu, Chu.
Chu,
senti tanto a sua falta.
Yan Xun,
sou eu, Chu.
Sou a sua Chu.
Senti tanto a sua falta.
Vossa Majestade,
vamos beber.
Chu,
para onde você foi?
Eu realmente senti muito a sua falta.
Saudações, Consorte Helian.
Como você me chamou?
Sua Majestade já anunciou em Yanbei que
a senhora foi nomeada
consorte secundária de Yanbei.
Parabéns, Consorte Helian.
[Capital do Biantang]
Foi a Concubina Han que chegou?
Concubina Han,
eu preparei para você...
Ah, é a Imperatriz.
Saudações,, Vossa Majestade.
Vossa Majestade, eu vim pedir perdão.
Falhei na educação do meu filho
e deixei Ce cometer um grande erro.
O que aconteceu com Ce?
Vossa Majestade,
a Princesa Fu que Ce trouxe de volta
na verdade é uma criminosa do Reino Yong,
a general Chu Qiao
do Exército Xiuli de Yanbei.
Eu pensei que
Ce só estivesse agindo de forma imprudente
por gostar daquela mulher,
então não revelei nada
e deixei passar.
Mas naquele banquete de estado,
ele e Chu Qiao cooperaram
com o Rei de Ximeng
e conspiraram em segredo.
Eu acredito que
Ce possa ter alguma ligação
secreta com Ximeng.
Você quer dizer que
Ce conspirou com
a general de Yanbei, Chu Qiao,
e também com o Rei de Ximeng,
é isso?
Você acha isso ridículo?
Eu acho que
Yanbei, o Reino Yong
e o Reino Biantang são vizinhos.
Agora Yanbei está
em guerra com o Reino Yong,
e não importa quem vença no final,
isso não é bom para o nosso.
Se Ce realmente
conseguir transformar Ximeng
em aliado do Reino Biantang,
isso resolve exatamente
a minha preocupação.
Você realmente pensa assim?
Quanto à Chu Qiao,
se Ce gosta dela, então deixe como está.
É só uma escrava.
Além disso, ouvi dizer que
essa escrava já ajudou
Yan Xun a se rebelar.
Eu a vi naquele dia,
ela é ágil
e tem certa habilidade.
Se Ce puder usá-la,
é algo bom.
Mas a relação entre Chu Qiao
e Yan Xun é extremamente complicada.
Eu não me sinto tranquila
em deixá-la se casar com Ce.
Mas isso não
é exatamente como nós dois?
Se não tivéssemos passado
por tantas dificuldades naquela época,
como poderíamos nos amar tanto hoje?
Guardas,
tragam os doces que eu preparei.
Eu pedi à cozinha imperial para fazer
os seus doces favoritos.
Doce de fuling com leite.
Venha, experimente.
Obrigada, Vossa Majestade.
Depois de tantos anos, você ainda
lembra das minhas preferências.
Podem se retirar.
Sim.
Vossa Majestade,
cuide-se.
Eu vou fazer o possível para
planejar tudo por você.
Vossa Majestade,
além de mandar ouro,
prata e tecidos finos,
Sua Majestade também ordenou que,
de agora em diante, suas refeições
sejam preparadas pela cozinha particular.
Disse que o cozinheiro de lá
é o melhor em fazer
o fuling com leite que a senhora gosta.
Vossa Majestade, Vossa Majestade!
Vossa Majestade.
Que foi, Yan Qing?
O Herdeiro Xu...
O que aconteceu com o Herdeiro Xu?
Chegou uma notícia da
Mansão do Príncipe Chang dizendo que
o Herdeiro Xu contraiu uma epidemia
e faleceu.
O quê?
O Herdeiro Xu
faleceu!
Vossa Majestade!
Impossível.
Xu não morreu,
eu vou procurá-lo.
Vossa Majestade!
Me solte!
Xu!
Vossa Majestade! Vossa Majestade!
Vossa Majestade!
Xu!
Ele não consegue tolerar
o filho que eu tive
com o Príncipe Maocheng.
Ele matou Xu.
Foi ele que me enganou.
Ele disse que deixaria o Xu viver,
mas usou um meio tão desprezível
para matá-lo.
A culpa é minha,
fui incapaz.
Não consegui eliminar
aquela Chu Qiao para você
e deixei você sofrer assim.
Vossa Majestade, não fique triste.
Apenas me castigue.
Sr. Zhan,
a Imperatriz ordenou que
você receba quarenta chibatadas.
É melhor vestir a roupa.
Caso contrário,
você vai se ferir gravemente.
Isso é algo que eu devo suportar.
Eu preciso lembrar dessa dor,
para não decepcioná-la.
Continue!
Da última vez no palácio,
a Imperatriz já percebeu
a nossa relação com o Rei de Ximeng.
Antes que ela entenda completamente
a ligação entre nós,
pode agir contra nós.
Precisamos agir primeiro.
Sim, agir.
Então vou direto ao ponto.
O primeiro passo é encontrar pessoas.
Encontrar pessoas?
Deixe eu te perguntar,
você conhece alguém na prefeitura
da Capital do Biantang?
Não só lá,
mas também na Inspeção, na Divisão
de Prisões e no Conselho Censorial,
você conhece alguém?
Qiaoqiao,
se eu tivesse esse tipo de influência,
não precisaria de tanto esforço
para te pedir que
treinasse tropas para mim.
Não precisa ser alguém importante,
até oficiais menores servem.
Oficiais menores já servem?
Sim,
você só precisa fazer com que
eles copiem para mim os arquivos
e a lista de prisioneiros
dessas instituições.
Ming Lu,
eu preciso da sua ajuda.
Eu te ajudar?
Você esqueceu que
foi você quem causou a morte do meu pai?
E Yan Xun, que se rebelou junto comigo?
Ele é o herdeiro de Yanbei.
E o que ele é para você?
Se a família Muhe não tivesse
encoberto a própria negligência
e jogado a culpa nos soldados
que defendiam a cidade,
seu pai e os soldados da Cidade Zhenhuang
não teriam morrido.
E aquele Imperador
de Yong, cruel e tirânico.
A Cidade Zhenhuang caiu,
por que não responsabilizar os altos
oficiais encarregados da segurança da cidade?
Por que matar alguns guardas imperiais?
É porque a família Muhe
é próxima do Imperador de Yong.
E a vida de alguns guardas imperiais,
aos olhos deles, não vale nada.
Podem matar como quiserem.
Então eu começo matando você
e depois mato todos eles, um por um.
Você nem consegue me matar,
como vai matar eles?
Você está dizendo tudo isso
só para me fazer desistir, não é?
Você quer dizer que,
num mundo assim,
se eu não conseguir matá-los,
meu pai
morreu em vão?
Não,
pelo contrário.
Eu quero que você escolha.
Agora você
pode usar essa faca para me matar,
ou pode usá-la para me ajudar.
Vamos criar juntos um novo mundo.
Um novo mundo?
Neste mundo,
não é só a vida dos nobres que importa.
Guerreiros, pessoas comuns, escravos,
a vida e a morte de cada um de nós
não devem ser decididas por outros,
devem estar firmemente
em nossas próprias mãos.
Eu preciso da sua ajuda.
Me ajude a mudar este mundo dominado
pelo imperador e pelos nobres.
Assim, ninguém mais vai morrer como
seu pai e os soldados da Cidade Zhenhuang.
Se você não acredita em mim,
pode me matar a qualquer momento.
Esse mundo de que você fala
é real?
Qiaoqiao,
como está?
Eu já escolhi.
Venha ver.
Esse homem se chama Wang Shier,
é do Condado Pingyang.
Ele roubou cinco tumbas
de príncipes da dinastia anterior
e foi preso pelo
prefeito da Capital do Biantang.
Será exilado para o norte.
Comece a cavar daqui.
Depois de atravessar essas três paredes,
já é a parede dos fundos da prisão.
Se sairmos por aqui de madrugada,
com certeza conseguimos fugir.
Deixa eu ver.
Eu também quero ver.
Você!
Me dá logo!
Me dá!
Eu também quero ver!
Ele entende de construção e engenharia,
sabe observar o terreno e o clima,
[Wang Doze, ladrão de tumbas]
e domina formações de oito trigramas.
Deixa eu ver.
Me dá!
Saia da frente!
Deixa eu ver! Não puxa!
Deixa eu dar uma olhada.
Deixa eu ver!
Vamos ver!
Xiao Ran, um médico itinerante.
Ele é especialista em preparar
todo tipo de ervas venenosas.
Foi denunciado pela família
de um paciente por assassinato
e condenado à morte.
Doutor, me salve, doutor.
Doutor, a minha doença
não tem cura?
Você tem fraqueza nos rins.
Fraqueza nos rins?
O que isso significa?
[Xiao Ran, médico itinerante]
Ele matou alguém?
Para simplificar,
aquele paciente já não tinha salvação,
então ele simplesmente
deu veneno para ele.
Disse que,
já que ia morrer de qualquer forma,
era melhor testar o veneno antes.
Qiaoqiao,
essas pessoas que você escolheu
vieram para nos ajudar
ou para nos matar?
O Exército Xiuli também
era um exército rebelde de Yanbei.
Foi porque eles não
conseguiam se estabelecer
nem no Reino Yong nem em Yanbei que
acabaram seguindo a mim e a Yan Xun.
Agora essas pessoas
estão presas
e têm habilidades.
Elas foram parar
na prisão por azar ou circunstâncias,
não são completamente más,
então são adequadas
para serem usadas por nós.
Certo,
Qiaoqiao,
eu sigo o que você decidir.
Saia do caminho.
Pessoal,
este restaurante
era de uma amiga minha.
Por causa de problemas na família,
ela foi obrigada
a sair da Capital do Biantang,
então
deixou este lugar comigo.
A partir de agora, este restaurante
será o nosso esconderijo e refúgio.
Amiga?
Uma golpista.
Golpista?
Vocês sabem quanto dinheiro
esse restaurante velho
tirou do príncipe?
Tudo isso.
Song Cheng.
Alteza.
Sobe aqui.
Quer morrer?
Pare de falar!
Alteza.
Desce!
Pessoal,
ele é o príncipe herdeiro
do Reino Biantang.
Ele?
Este é o meu símbolo de príncipe herdeiro.
Tem o selo do imperador.
Olhem bem,
isso não é uma coisa comum...
Quando você pegou isso?
Se você tivesse percebido,
eu não seria chamada de ladra lendária.
Eu...
Quem sabe se você
é o verdadeiro príncipe herdeiro
ou um impostor?
Se você fosse mesmo o príncipe herdeiro,
por que não nos levaria para
a Mansão do Príncipe Herdeiro?
Os dentes estão bem cuidados,
isso mostra que você se cuida.
Sai, sai, sai.
Falando sério,
o cinto que ele usa realmente
é um objeto da família imperial.
Eu já vi esse tipo de padrão
no túmulo do Príncipe Su.
Deixa eu ver também.
A tinta do selo nos dedos dele é roxa
e ainda não foi lavada.
As roupas têm cheiro de
flor de pereira e de flor de maçã,
ele deve ter passado
pelos bairros Shengan e Minhe,
na parte oeste da cidade.
Na zona oeste,
além das mansões dos príncipes,
só há as mansões de nobres e generais.
Ele é mesmo o príncipe herdeiro.
Vossa Alteza!
Vossa Alteza! Vossa Alteza!
Vocês todos são pessoas com culpa.
Alguns por injustiça,
outros por erros cometidos,
outros ainda porque foram forçados
pelas circunstâncias
a seguir um caminho errado.
Hoje, Sua Alteza tirou vocês de lá
para lhes dar uma nova escolha.
Vocês podem escolher
ser leais a Sua Alteza e,
com uma nova identidade, recomeçar a vida.
♪ Enfrentando o vento, despedaço a geada, ♪
♪ meço montanhas e rios,
cascos leves se erguem ♪
♪ O horizonte balança ♪
♪ suavemente ao longe ♪
♪ Atravesso pinhais enevoados,
cruzo mil montanhas, ♪
♪ vestido com a vasta luz da lua ♪
♪ Bebi das ondas turbulentas ♪
♪ sem perguntar quão longo é o caminho ♪
♪ Na juventude empunhava o pincel ♪
♪ escrevendo poemas sobre a grande era
de prosperidade sob os céus ♪
♪ O vento ainda não se completou
e a lua ainda não está cheia ♪
♪ me impulsionando a correr
loucamente para frente ♪
♪ Levanto um licor forte em homenagem
às terras selvagens ♪
♪ Fora das fronteiras, o vento e a areia
são como flechas ♪
♪ Lanço o cavalo ao galope, ♪
♪ perseguindo nuvens
por milhares de léguas ♪
♪ Montanhas e rios recuam, ♪
♪ o vento me coroa ♪
♪ Nos teus olhosbrilham chamas ♪
♪ O vento longo rompe as cordas, ♪
♪ tocando uma melodia de cinco mil anos ♪
♪ Cavalgando rumo ao sul, ♪
♪ sob meus cascos a primavera
se estende sem fim ♪
♪ O som dos cascos se afasta, ♪
♪ cobrindo montanhas e vales ♪
♪ Um relincho ecoa entre o céu e a terra ♪
♪ Piso sobre a brisa pura, ♪
♪ o mundo se abre como um pergaminho ♪
♪ Persigo a lua brilhante, ♪
♪ com um espírito que abarca
montanhas e rios ♪
Que foi?
Princesa Fu,
parece que hoje à noite há um festival
de lanternas na Rua Tianque,
está cheio de gente à frente.
Talvez tenhamos que
dar a volta para voltar.
♪ Poeira no mundo ♪
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
♪ sem se abalar ♪
♪ por uma leve ondulação ♪
♪ A vida é frágil como um fio suspenso ♪
♪ quanto mais se puxa, mais suave fica ♪
♪ Quem ousa dizer para sempre? ♪
♪ Deixe seguir o destino ♪
♪ Amor e rancor desde sempre são ilusões ♪
♪ por que insistir em exigir e tomar, ♪
♪ criando ♪
♪ razões grandiosas ♪
♪ Enfrentamos juntos ♪
♪ ventos fortes e chuvas intensas ♪
Eu já entendi mais ou menos
a disposição da Capital do Biantang.
A cidade tem
o palácio imperial como centro,
e os seis ministérios
ficam nos cantos sudeste
e sudoeste do palácio.
Mas a pessoa que procuramos,
Zhang Qingzhao, do Ministério das Obras,
não está lá.
Ele pertence a um órgão secreto
chamado Departamento de Manufatura.
Esse departamento é responsável
pela reconstrução do palácio,
pela defesa da capital
e pelas vias fluviais que ligam
o Reino Biantang aos outros países.
Ele controla todos os registros,
públicos e secretos, da defesa do reino,
é um órgão confidencial.
E os movimentos de Zhang Qingzhao
dificilmente são conhecidos
por pessoas de fora.
Então como vamos agir?
Só podemos usar
o método mais simples.
O método mais simples?
Princesa Fu.
Princesa Fu,
isso foi preparado especialmente
por mim e por Sua Alteza.
Você gosta?
Tudo isso foi preparado por Ziming,
ela queria comemorar o seu aniversário.
Hoje é o aniversário da Princesa Fu.
Deixe para lá,
eu não estou acostumada
a comemorar aniversário.
Princesa Fu,
desde pequena minha família
entrou em decadência
e eu fui vendida como escrava.
Foi graças a Sua Alteza que eu fui salvo,
e a senhora me acolheu.
Sou muito grata,
por isso quis sinceramente
comemorar o seu aniversário.
Princesa Fu,
olhe isto.
Este par de pulseiras de ágata
simboliza flores que nascem juntas.
É o meu desejo de que você e Sua Alteza
fiquem juntos para sempre.
Não precisa, não precisa.
Eu não gosto de usar joias.
Vamos janter.
Princesa Fu,
este é peixe Honghe,
é bem raro.
Você não gosta de peixe?
Eu...
eu fiquei com algo preso na garganta.
Surpresa?
O que você está fazendo?
Fu,
eu sei que ontem
à noite foi a Ziming brincando.
Você tem saído cedo e voltado tarde,
está muito cansada.
Eu preparei especialmente
esta carruagem com cabine para você.
Carruagem com cabine?
Fu, por favor,
suba na carruagem com cabine.
Qiaoqiao,
olha,
esta carruagem com cabine
não só permite descansar e tomar chá,
como também dá para dormir
e usar como banheiro.
Esse pequeno recipiente de gelo
pode conservar no verão bebidas
como gelatina e bebida de rosa,
para você descansar
e recuperar as forças durante a viagem.
Como está?
Muito bom.
Nosso belo, elegante
e impecável príncipe herdeiro,
Lindo Li,
obrigada.
Não é nada demais.
Ah, Lindo Li,
tenho algo para te pedir.
Pode falar.
Nos próximos dias, você vai acompanhar
Zhuge Yue como emissário?
Sim, Qiaoqiao.
Que foi?
Pelo que conheço de Zhuge Yue,
ele com certeza não veio a Biantang
por um motivo simples.
Ele certamente tem um objetivo,
seja para o Reino Ximeng
ou para interesses próprios.
Você precisa ter muito cuidado.
Além disso,
[Capital do Biantang]
me conte todos os lugares que
ele visitou nesses dias.
Esta é a rua principal
da Capital do Biantang,
chamada Rua Tianque.
A capital é dividida
em sessenta e quatro bairros
pela Rua Tianque
e pelo palácio imperial.
De cada lado há trinta e dois bairros,
divididos em mercado
leste e mercado oeste.
O mercado leste é em grande
parte composto por restaurantes,
casas de entretenimento e teatros.
Já o mercado oeste vende sedas e joias,
especiarias e ervas medicinais,
e até animais raros.
Na Capital do Biantang há
quatro canais fluviais.
O Canal Furong leva
ao sudeste da capital imperial
e foi construído como
jardim real pelo meu pai.
O Rio Jinshui leva ao noroeste,
onde doze antigos
templos ficam na zona rural.
Não se esqueça do objetivo desta missão.
Não viemos aqui para nos divertir.
Eu não aguento mais.
Zhuge...
Rei de Ximeng,
já andamos há vários dias.
Já visitamos todos os órgãos oficiais
e também os bordéis
e teatros do Reino Biantang.
Você ainda não se cansou de passear?
Além disso,
o que há de interessante
nessas torres de vigia?
Esta já é a terceira que subimos hoje.
Vossa Alteza,
quantas torres de vigia como esta existem
na Capital do Biantang?
Existem...
trinta torres.
Vossa Alteza,
são cento e trinta torres.
Você chama isso de cento e trinta?
Não são cento e trinta?
Eu...
São cento e trinta.
Vamos para a próxima torre ver.
O público já chegou,
o espetáculo vai começar.
Xing,
eu sei que você tem muitas perguntas,
e eu deveria te dar algumas explicações.
Não sei por que
meus sentimentos
por ele me causam tanta dor.
Você quer dizer que
esses pontos de costura
podem ser algum tipo de código?
Eu te chamei aqui
para falar de uma cooperação.